上节课的话给大家介绍了 使用这个will element enemy
把我们那个整个项目的框架
把它搭建起来
那么你搭建起来的话就应该是这个样子的
等一下我把项目起起来
在这个位置
然后
稍等
这边的话我们CD到
Bangground
我们CD进去
CDBangground
System2
然后
npm
Round 5
然后把它跑起来
跑起来加这边的话你可以顺便来看一下 这边的话我把那个对应的目录都添加好了
比如在哪看呢
在这个views下面
你看这个这里
views的话你看我这边他是不是就添加了很多的目录
对不对
比如说有什么呢 比如说有about
这是不是就是关于
然后这边启动了
启动了
这边登入进去
你看这边
上节课的话要求大家是不是把这个做出来
对不对
把这个做出来 这个你是能够做的
这边首业标语
文章管理 文章管理是上课的时候我们就做好了对不对
那接下来项目管理 你就一葫芦画标 照着这个
写就可以了 接下来评论管理
然后留言板
然后关于我
然后这边设置
其实就是什么呢 就是这边
创建对应的这个组件
创建这边对应的目录 目录下面一个index view这个组件
对不对
然后接下来完了之后在哪个地方呢 在这个router
在这个router
这个地方
进行一下配置就可以了
我把这个收起来
在这里
进行一下这个配置
是不是就OK了
对不对 但你看这个router 上面这边还有一大段注射看到没有
这个位置
还有一大段注射 这个注射的话 我上节课没有介绍
这个的话我们后面用到的时候再介绍
好吧 现在的话我们也用不到 我们现在只介绍我们会用到的知识
好 OK
到上节课为止的话 你这个东西就是能够做的
就是我们整体的这个项目价值你能够搭起来
搭起来之后 然后这节课 这节课是我们项目准备阶段的最后一节课
最后一节课我们这边要做什么呢
我们这边的话要介绍两个东西 一个是这个服务器
一个是这个接口
啊 这两个东西 服务器的话 这个我上次说过 这个东西
这个东西的话是写好了的
使用那个ag.js写的
ag.js是load.js的一个上层框架
阿里巴巴出品的
啊 这个的话在我们那个独一的选修课里面也有
大家回头感兴趣的话 可以去看一下
啊 看了之后你就可以看到 哦 这个服务器啊 是这么写的
是吧
那我们这边的话 我们要做的事情是什么的 我们先从这个地址
从这个地址 把这个服务器 我们把先把它拉下来
这里啊 过来
好 过来之后 然后接下来这边是不是会有一个这个克隆
对不对 克隆 然后这样复制
复制了之后 然后接下来我这边打开我的这个sauceTree
sauceTree是一个git的这个图形化工具
git大家都学过
对不对 这个sauceTree就是git的一个工具
你不用说sauceTree可不可以呢 也可以
对不对 你用其他的工具 甚至你用那个wastecode里面
它是不是也有那个git工具啊
对不对 都可以啊
好 我这边的话 我新建
从uir克隆
然后接下来这边
粘贴一下
粘贴了之后 然后接下来的话 我这边 我把它克隆到哪里呢
克隆到
克隆到我们的这个mySite2
我新建一个文件家
叫做my
Site
然后GunServer2
对不对 克隆到这个地方 窗戒
好 然后接下来这边打开
打开之后 接下来这边开始克隆
然后接下来这边等它开始克隆
它这克隆还是挺快的 你看是不是已经克隆好了
好 克隆好了之后 然后接下来来到我们这边
来到我们这边
你看 我把折起来
好 你看 我们的这个服务器
是不是就已经克隆到我们的这个项目目录里面了
对不对 然后接下来你要做的事情的话 就是先把包装上
把包装上
把我这边CD
CD到mySite
mySite 然后Server2
然后接下来进去NPMOI
然后等它装包
我把这个视频暂停一下 先等它装吧
好 我们这边已经这个包已经装好了
装好了之后 接下来我们这边
把它清除一下
然后NPMOI Run这个d5
我们把这个服务器把它跑起来
就这个样子就可以把服务器跑起来
跑起来之后 它就会连接我的MangoDB数据库
但这个时候就有的同学会问 它连接哪个数据库呢
对吧 你连接的是哪个数据库
我这边我们可以来大致来Loye
来在这边
在config这个位置
config这边的话会有一个叫做config.default.js
看了没有
好 接下来这边有几个东西我简单介绍一下
就是首先是这个东西
这个是什么呢 这个是初始化管理员的信息
就我们的账号的话是andme
密码的话初始化是123123
也就是说我们到时候登录的话
就一开始登录的话
到时候我们是要连接服务器的 对不对
查看账号密码是否正确
那我们初始化的这个账号密码就是andme和123123
接下来这边
这边的话是坚定的端口号
我们这边是7001
接下来就是这个地方了
看到没有
这个地方是不是就是设置我要连接的这个数据库
在这个地方进行配置
那我这边要连接的数据库 连接的是什么呢 连接的是本地的
127.0.0.1本地
然后数据库的名称叫做什么
什么叫做MySite
对吧 叫做MySite
好了我们回头来
回到我们的数据库这边
我们来看一下
有没有一个叫做MySite的数据库
你看这边
是不是这里就有一个叫做MySite的数据库
对不对 MySite的数据库
那里面是不是就会有各种各样的这个集合
对不对 就有这么一些集合 这么一些集合对应的是哪里呢
对应的是这个地方
在APP下面有一个model
model下面比如说这边有个upload
upload 然后接下来你看这边
这边是不是有第三个参数
对不对 这个第三个参数其实对应的就是什么
对应的就是你的这个数据库里面的
这个表的名字
upload
再比如说什么呢 再比如说
比较setting
setting这边是不是对应的有个这个setting
对不对 对应的就是什么呢 对应的就是你这边
是不是会有一个叫做setting的这个表
对不对 会有这么一个表
这里
这里会有这么对应的表 这边是upload的
upload的
对吧 然后我们这个服务器的话
我们就简单看一下 这服务器的话
基本上你是不需要动的
你把这个服务器你把它跑起来之后
你注意你要把那个数据库起起来
就mongledb你要起起来
mongledb的话我们也是有专门的那个课程的
大家把那个mongledb起起来 起起来之后
然后接下来在这个位置
我再说一遍 在这个位置
在这个位置是不配置你的
mongledb 你要连接的这个mongledb的这个地址
对不对 配置了之后它就会自动连接到你的那个mongledb
然后既然你的mongledb里面没有这个数据库
你不用担心
mongledb里面的话它没有那个数据库
它就会自动去创建
包括这些集合
包括这些集合就这些表
比如这个upload
它没有这个upload的这个表 它就会自动去创建
所以这个你不用担心
所以大家现在的话就可以先去把这个
把这个服务器先把它拉下来
拉下来然后把它跑起来
你这会的话可以把视频暂停一下
暂停一下先去做这个事情
好 然后做完之后
然后接下来的话我们下一个
下一个的话我们就需要干嘛呢
下一个我们就来看一下这个接口地址
就我们这个服务器的这个接口地址
这个接口地址在哪里看呢
在这个链接里面看
哇 这个链接打开
在这个地方
这个地方的话你需要登录一下
因为我是登录过的
直接就进来了
你如果没有登录的话
你进来的话应该是看到是这个样子的
这是我们独一的一个这个API的这个接口的这个网站
你登录一下
比如说我这边登录进去
登录进去之后
然后接下来的话这里就有这个个人空间
应该是学生项目
学生项目
然后接下来这边有一个个人空间
你看
这边那是不是就是接口都给你写好了的
比如登录
你看这边就是登录的接口
登录接口的基本信息
那接下来需要的请求参数
有点些
然后接下来他的返回值是什么
看了没有
然后接下来还有什么呢
还有其他的比如全局设置
修改全局设置
这边应该是个普特请求
然后请求的这个地址
然后接下来这边
你需要传的这个请求参数
那接下来这边的话
会返回给你的
内容
就我们的这个接口的话都在这个地方看
明白吧
都在这个地方看
那我们现在的话我们可以来测试一下
测试一下这个接口
用什么来测试呢
使用这个poster man
我把这个poster man打开
poster man在这个位置
打开
打开之后接下来测试测试之前你注意一下有两个东西
第一个首先你数据库肯定要起起来
因为我一会的话我会请求本地的
你数据库要起起来
然后接下来你的服务器要起起来
这两个东西
这两个东西你要起起来
一个服务器一个数据库
然后这两个启动起来之后
你看现在的话这边是不是
这边监听的是不是
127.0.1
然后7001
对不对然后接下来你在根据这个接口地址
这边
你在根据这个接口地址
比如说我们这边我们来看一个嘛比如说这个验证码
验证码他这边是不是给你写了个接口路径
RES
对不对然后接下来这边的话
CAP这个captures吧
好然后加你这边复制
复制了之后然后接下来来到这边
那我这边的话前面就不
前面就不变
前面仍然是localhost 7001
localhost的是我本街
对不对然后7001是我的端口号地址
这个的话刚刚给大家是说了的
对不对我现在的话我这边这个服务器我们再来看一下嘛
这服务器
在在在
废格这边
监听的就是7001
对不对这里监听的就是7001
说接下来你在这边的话
在这边就是7001然后接下来粘贴上
后面的那个部分
好然后接下来我们来看一下这个接口通不通
让你这边胜的
好这边的话他是404找不到服务器资源是吧
找不到服务器资源是这边这边我多打了一个数线
好大家我们今天再重新来
你可以看到这边
二维码是不是就给我们返回了
对不对
说明这个接口是什么是不是通的
对也就是我们的那个后端的这个服务器是写好了的
你到时候的话直接从这个服务器拿数据就可以了
你真实的工作的时候也是这个样子的
后端人员然后把服务器端开发
他开发那个服务器端开发好了之后到接下来他给你提供一个什么的
提供一个像这样子的接口文档
到时候你要做什么你去请求这个接口
文档上面的这个对应的这个地址就可以了啊比如我们再来试一个吧
试一个比如这个关于
关于这边是不是有一个这个获取
对不对返回的数据应该是这个样子的
应该是这个样子的好了接下来我们这边
我们复制一下
复制了之后让下来到这边把这边替换掉
这边多打了一个斜槓
好了接下来这边剩的
你看这边数据是不是就给你返回了
对不对返回了你看这边对应的data是什么是不是绝筋
对不对那这边我们再来看数据库里面
是不是是一致的
那肯定是一致的
这个是哪个来着About是吧
About
About在这里
你看一下
是不是就拿到这个数据了
对不对就拿到这个数据了
所以说
今天的话就是
就这节课不说今天就这节课的话大家的话就是先把那个首先把服务器先把他拉下来
这是第一个任务
你把服务器拉下来拉下来之后你把包装了
包装了之后然后接下来你把那个数据库
数据库也要打开
但是他才能连接到这个数据库
对不对你不用担心数据库里面没有数据
他会自动进行初始化的
但是前提是你要把那个MangoDB的数据库打开
那把服务器跑起来跑起来之后然后接下来第二个任务
第二个任务的话就是进入到这个接口地址
进入到这个接口地址之后接下来你拿两个东西来测试一下
看一下这个接口同不同
你甚至你可以把这所有的接口都可以测试一遍
就这里
就这里你甚至的话可以把这边所有的这个接口都测试一遍都是同的啊
比如说我们这边
这边的话我们来一个比如说
分页获取文章
这里
我们再来测试一个
分页获取文章
你就像我这样子你来测试一下
啊获取
好大家这边走
是不拿到这个文章的数据了
对不对
拿到文章的数据了
你测试一下这个接口看同不同
应该是没有问题的
服务器的话都是写好了的
把这个做好
把这个做好之后让我们的这个准备工作
就正式的算是告一段落了
然后从下级课开始我们就一步一步来写我们先写什么呢
从下级课开始我们就先从这个登录开始写
就从这边
这边是不是要有一个这个登录啊
对不对我们点击登录登录进去
让我们这边登录的话现在是直接一个假的直接就跳转过去了
让我们到时候的话登录的话具体的逻辑是什么
是不是要拿到这个数据
拿到这个用户输入了这个账号和密码
然后接下来
拿到之后然后发送这个请求
是不连接服务器进行验证看账号密码对不对
对不对一系列的这个流程
这个我们下级课再来讲
啊这个登录
涉及的内容还比较多啊比较多
好这期课的话大家先把这个
先把这两个准备工作做好一个是服务器
一个是这个好吧